# 如何计算云迁移成本

>2018-05-03 [琅琊书生](mailto:daviejiang@qq.com)

越来越多的企业开始准备把应用迁移到云上。很显然，这种迁移的主要动因之一是节约成本。然而， 你的迁移是否真正的节约了成本？你的成本节约在何处？你具体能节约多少成本？这样的问题并不是想象中的那么容易回答。很多公司财务人员并非技术专家，对于向云迁移涉及的技术，流程，复杂度等缺乏很好的认识，因此在制定云迁移的预算时显得非常盲目。那么，应该怎么来估算云迁移成本呢？我觉得可以从以下方面考虑。

## 一 列出当前IT基础设施的成本

首先应该做的，是核查清楚你的当前IT基础设施的成本，这有助于了解你的花费具体用在何处。这包括直接成本和间接成本两个部分。
  * 直接成本

  直接成本比较容易计算，其包括硬件设施和软件投入。具体的成本包括物理服务器，网络设施，存储设备，机房建设和维护，设备保修，备用部件，购买的软件，订阅的软件服务等。

  在统计这些成本的过程中，要详细计算出应用需要的网络带宽，数据库类型和需要的存储空间，服务器的数量，应用依赖的第三方程序等等。这些数据可以用于估算应用在迁往云平台后的基础设施成本。

  另外，还需要计入这部分成本的内容有：用于维护服务器和应用，组件的人工成本；网络接入的成本，即公司的宽带接入费用等；IT部门的管理成本等。

  * 间接成本

  间接成本计算起来要稍微麻烦些。这部分主要是考虑在IT基础设施故障时，由于影响员工或者客户的使用而造成的损失。要计算这部分成本，需要仔细统计故障的频率和时长，还要对各种类型的故障造成的损失建立估算模型。不同的公司由于业务模式的差异，因此间接成本的估算方法各异，重要的是要意识都这部分成本的存在。

## 二 云基础架构成本估算

在了解清楚了当前IT基础设施的成本组成之后，就可以估算在迁移到云平台后的成本了。云平台的成本计算一向非常复杂。一般来讲，云平台都提供多种类型的服务，每种服务的计量单位，计费方式都各不相同。为了降低这种复杂性，各个云平台，如Amazon，Microsoft，IBM，Google等都提供了自己的成本计算器，帮助客户进行估算。以AWS为例，在其[成本计算器](https://awstcocalculator.com/)填入服务器和存储的数据，就能计算出大致的成本：
  * 服务器
  
  包括类型，数量，CPU和内存的要求等。
  
  * 存储
  
  包括存储的类型，容量等。
  
## 三 云迁移的执行成本

执行成本是经常被人忽视的一个部分。这部分的成本总体上和迁移的规模成正比。通常有下列部分组成：
  * 数据上传到云平台的成本
  
  云供应商通常都会对向云平台传输数据收取费用，因此这部分网络传输造成的成本必须计算在内。另外，还需要加上这部分工作的人工成本。针对有大量数据需要上传的用户，有的供应商，比如亚马逊，还提供基于硬件设备的上传服务，这种服务也是额外收费的。
  
  在数据迁移的过程中，原有的IT系统一般都会保持着工作状态，因此，在完全切换到云平台之前，还要确保两边的数据同步以及完整性。
  
  * 应用的集成和测试成本
  
  在应用迁移到云上以后，仍然需要在交付给客户之前，进行完整的集成和测试，以确保应用的功能完备无误，性能满足要求。这部分工作也需要大量的人力成本和时间成本，以及为了进行测试而额外使用的计算资源成本。
  
  * 咨询费用
  
  很多公司并没有云迁移的经验，因此会选择寻求咨询公司的帮助，来完成迁移过程。咨询公司的经验和专业性，能帮助加速这一迁移过程，这也需要付出一定的费用。
  
在完成向云平台的迁移之后，就要为使用的资源按月付账单了。我建议详细的分析账单报告，了解自己的花费去往何处，并且持续的优化，以最大限度的降低费用。云平台带来使用的便利，但是也更容易使人忘记及时释放不需要的资源，造成浪费。

